ＵＭＲ（ハイ） ＵＭＲ（ハイ） ＵＭＡじゃないよ ＵＭＡＲＵ
ＵＭＲ(ＨＩ) ＵＭＲ(ＨＩ) 不是ＵＭＡ哦 ＵＭＡＲＵ
何時だって全身全靈遊び倒せ
不論何時都開開心心玩到爽
もっともっと樂しめよ乙女
盡情 盡情 享受到底吧 少女
皆に气付かれないように
不被大家發現
いざ行け乾物妹ライフ
出發 向著乾物妹的生活
お气に入りのフード被り
戴上心愛的披風
今日も今日とてゴロゴロして
今天也懶懶散散地度過
大好物のポテチを手に
抓起最愛的薯片
パソコンと睨めっこしよう
和電腦互瞪一天吧
立てば芍藥 座れば牡丹
立如芍藥 坐如牡丹
步く姿は百合の花
行姿則如百合之花
誰もが羨む完璧ＪＫ
誰都會羨慕的完美ＪＫ
ほら 玄関潛ったら变身だ
只要鑽入玄關就會大變身
さあ グータラしよう
來吧 開始遊手好閒的生活
何時だって喰う寢る遊ぶの三連コンボ
無論何時都是 吃睡玩樂三連Ｃｏｍｂｏ
ずっとずっとゲームは友達
永遠 永遠 與遊戲為伴
お兄ちゃんは嚴しいけど
哥哥雖然很嚴厲
きっときっと許してくれちゃうの
一定 一定會原諒我的
わがまま放題は大好きの裏返し
嬌蠻任性就是喜歡的另一種表達
ＵＭＲ（ハイ） ＵＭＲ（ハイ） ＵＭＡじゃないよ ＵＭＡＲＵ
ＵＭＲ(ＨＩ) ＵＭＲ(ＨＩ) 不是ＵＭＡ哦 ＵＭＡＲＵ
イエーィ
ＹＥＡＨ
ハイ おしまい
ＨＩ 完工了
第9話 小埋與情人節
先から見てたが 何だそれは
從剛才開始我就一直在觀察了 你在做什麼
ちょっ ちょ ちょ
喂 等…等等
呪いかなにかか
是詛咒之類的東西嗎
ちっ 違うわよ
才 才不是
あっ 分かった お菓子作ってんだろ
我明白了 是在做點心吧
何で友達いないのに お菓子作ってんだ？
你明明沒有朋友 為什麼要做這東西
何かあったのか うん？
發生什麼了嗎
う うるさい
吵 吵死了
べ 別に…何でもないって
沒…沒什麼 什麼事都沒有
そっか 頑張れよ
是嗎 你好好加油吧
利用手工製作的點心
來製造對話的契機…
へえ 切絵ちゃんクッキー作ってくれたの ありがとう
咦 切繪為我做了曲奇嗎 謝謝
切絵ちゃんって器用なんだね
切繪真是心靈手巧呢
またクッキー食べたいなぁ
我好想再吃一次啊
今度は一緒に作ろう
下次一起做吧
苦い こんなのをうまるさんに食べさせられない
好苦 這種東西絕不能讓小埋同學吃
一応殘して 新しいのを作ろう
暫且先留著 然後做新的吧
先に師匠の分を…
先把給師父的那份做了
今度は上手くいった
這次做得很順利
ラッピング ラッピング
包起來 包起來
あっ 袋部屋だ
對了 袋子在房間裡
師匠喜んでくれるといいなぁ
要是師父能喜歡就好了
これはいいものだ
這味道不錯
ったく お前はもうちょっと素直になれよ
真是的 你要再率真點才行啊
無言で置いとくなって
一聲不響地放在這裡
俺に作ってくれたんだろ 照れずに直接渡せよね
是做給我吃的吧 別害羞直接給我就好了
でも もうちょい砂糖入れた方がいいぞ
但是 再多放點砂糖會比較好哦
えっ 何だ
咦 怎麼回事
どうした切絵
你要幹什麼切繪
第二天
う うまるさん
小 小埋同學
あの これ
這…這個給你
き 切絵ちゃん 大丈夫？
切…切繪 你還好嗎
し…失禮しました
對…對不起
切絵ちゃん クッキー作ってくれたんだね ありがとう
切繪 你為我做了曲奇啊 謝謝
うん 美味しい
很好吃
これはいいものだ
這味道不錯
ただいま
我回來了
それ 切絵ちゃんからお兄ちゃんにだって
桌上那個是切繪送給哥哥的
チョコ？
巧克力？
しまった
糟了
2.14 情人節
手工製作專區
うまるーん
小埋
珍しいね 海老名ちゃんが家に誘ってくれるなんて
真難得啊 海老名居然會邀請我來家裡
お店でチョコを見て せっかくだから手作りしたくなって
我在店裡看到了手工巧克力 就想趁這機會自己做做看
そうなんだ
原來如此
ちょうどチョコが食べたかったんだよね
我正好也想吃巧克力了呢
手工巧克力製作大法
簡単だと思うしパパっと作って
應該不會很難吧 一口氣做出來…
ちょっと待ってて海老名ちゃん
海老名 稍微等我一下
お兄ちゃんがいたから連れてきたよ
正好哥哥也在家 我就把他帶來了
な なに
干 幹嘛啊
なあ 俺 洗濯の途中なんだけど
那個 我衣服正洗到一半
チョコ作るの難しそうだから ちょっと手伝ってよ
做巧克力似乎很麻煩 稍微幫下忙吧
海老名ちゃんも俺いない方がいいでしょ
海老名也覺得我不在比較好吧
い いえいえ いてください
不 不不不 請留下來
そっ そうなの
這 這樣嗎
チョコか…作り方は知ってるけど
巧克力啊…做法我倒是知道
こういうのは女の子だけで作った方が…
這種東西還是讓女孩子們自己做比較…
れ 冷蔵庫が 二つもある
冰…冰箱 居然有兩個
台所もすごくお灑落 こっ これはすごい
廚房也很漂亮 這…真是厲害
そうだ チョコの中に柿の種入れてみよう
對了 往巧克力里放些柿種吧
不可能
難吃
手作りチョコは 飾りや味に力を入れなければ すぐ作れるよ
手工巧克力如果不考慮裝飾與味道 是很容易做出來的
刻んで 溶かして 形を作る 終わり
切碎 融化 固定成型 完成
それだけ？
就這樣？
まあ せっかく手作りなんだから
難得做手工巧克力
溶かすところで色々アレンジするといいよ
就在融化的時候多多加工一下吧
トリュフだったら生クリーム
想做松露巧克力的話就加鮮奶油
生チョコだったら水飴を混ぜる
純巧克力的話就淋上糖漿
美味しそう
似乎很美味
それと
接著
バレンタインチョコは
情人節巧克力
相手に贈るためにわざわざ普通のチョコを溶かして手作りするんだけど
雖然是為了贈予別人而特地將普通的巧克力融化後重做的
これは ただチョコの種類を変えるために混ぜるんじゃないんだ
但這不僅僅是為了改變巧克力的種類而混入佐料
渡す相手への気持ちをチョコに混ぜる
更是將對贈予人的心意也融入進巧克力之中
せっかくだから手作りしたくなって
就想趁這機會自己做做看
海老名ちゃん 誰かにあげたいのかな…
海老名她是想送給誰呢
そもそもチョコは原料のカカオ豆を磨り潰して食べたことから始まって
最初巧克力是將作為原料的可可豆磨成碎末之後食用的
スペインから日本に渡り 今のチョコになるのは
後來從西班牙傳入日本 演變成現在的巧克力…
なんか語り出した
開始解說了
渡す相手への気持ちをチョコに混ぜる
將對贈予人的心意也融入進巧克力之中
出來た
做好了
Dear=親愛的
ディアーって書いちゃった
一不小心寫上Dear了
どどどどうしよう 名前書かなきゃいけなくなっちゃった
怎怎怎怎麼辦 這下必須寫上名字才行了
お前何入れたんだ それ
你在這裡面放了什麼
柿の種だよ
柿種哦
大丈夫か
不會有問題吧
別々で同時に食べて最高に美味しいんだから
這兩樣東西一起吃味道很好啊
このコラボは間違いのないコンビネーションに決まってるよ
組合在一起絕對是完美的搭配
そ そうなのか 不味くても知らないぞ
是 是嗎 難吃的話我可不管哦
そんなこと言うお兄ちゃんには 美味しくてもあげないからね
哥哥你竟然說這種話 就算好吃我也不會分給你了
別にいいよ そこまでチョコ好きじゃないし
沒什麼大不了的 我也不是很喜歡吃巧克力
海老名ちゃん出來た？
海老名 你做好了嗎
自 自分用…
自 自己吃…
まあ 私もだが
算了 反正我也是這樣的
今期のアニメは何を見ようかなあ
這季的動畫看哪幾部好呢
シルフィンからだ
是希爾芬打來的
UMRさん 大変ですわー
UMR小姐 糟糕了——
TSFさん
TSF小姐
UMRさん
UMR小姐
確保しときましたわよ
我已經火速拿下了
「俺思」イベントライブDVD
「俺思」的活動LiveDVD
いやあ これ楽しみだったんだよね
我可是很期待這個的
よかったですわ 今日アニメショップ來てて
今天來這家動畫周邊店真是來對了
でも こんなところにアヌメイトあったんだね
不過 我還真沒想到這裡也會有anumate
これは 新作プリキュラグッズがもう出てるんですのね
這個是 新作光之美少女的周邊也上架了
どれも可愛いですわー この前來たときは置いてなかったですのに
每個都很可愛 之前來的時候還沒有賣的
さては相當通ってるな
看起來她經常來這裡呢
TSFさん せっかくだからもっと色々見て回ろうよ
TSF小姐 趁著這機會我們就多逛逛吧
じゃあ 私が案內しますわ
那麼 就由我來領路吧
お任せください エスコートしますわよ
請放心 我會為你保駕護航的
魔法少女
旗魚★金槍魚
想回火星了——…
差不多
違いましたわ
認錯人了
買い物したし あっちで座る？
東西也買好了 我們在那坐一會吧
ですわね
說得也是
欲しいものがあり過ぎてつい色々買ってしまった
想要的東西太多了 一不小心就買了一大堆
TSFさんがアニメが好きで助かったよ
TFS小姐也喜歡動畫真是太好了
日本のアニメは可愛くて格好いいですわ
日本的動畫既可愛又帥氣
お兄様が大好きなんですのよ
我哥哥也很喜歡哦
じゃあ 家でも一緒に見てるんだ
那 在家裡你們兩個也會一起看嗎
い いえ 一人で見ていますわ
不…不 我都是一個人看的
お お兄様は私を大人しい妹だと思ってますから
我 我哥哥覺得我是個乖巧的妹妹
アニメやゲームをしているところを見られると
如果被他發現我看動畫或者玩遊戲的話…
恥ずかしいんですの
會很難為情的
あの時くらい 顔赤くなってる
臉紅得…和那個時候一樣
私もお兄ちゃんいるんだ
我也有個哥哥哦
そうなんですの お揃いですわー
是這樣嗎 那我們一樣呢
ゲーム仲間だけじゃなく妹仲間ですわね
我們不僅僅是遊戲伙伴 還同樣是妹妹
でも うちのお兄ちゃんはアニメとか見ないで料理ばっかしてるなあ
可是我哥哥完全不看動畫什麼的 只喜歡做料理
UMRさんも一緒に料理したらいいですわよ
UMR小姐也一起做料理不就好了嗎
料理は…
可是料理我…
大丈夫ですわよ わたくしも最初アニメはよく分かりませんでしたけど
沒關係的 我剛開始也不太懂動畫
大好きな方が好きなものは すぐ好きになれますわ
但只要是自己最喜歡的人的愛好 很快就能喜歡上的
いつの間にかこんな時間
已經這麼晚了
早く帰らないと怒られちゃいますわ
不快點回去的話就要挨罵了
またですわー
再見啦
ゲーム仲間だけじゃなく妹仲間ですわね
我們不僅僅是遊戲伙伴 還同樣是妹妹
よし 夕飯作るか
好 開始做晚飯吧
さてと
那麼…
お兄ちゃん うまるも手伝おうか
哥哥 小埋也來幫忙吧
何で お前熱でもあるのか
為什麼？你沒發燒吧
うまるーん
小埋
んじゃお兄ちゃん 出かけてくる
哥哥 那我出門了
早く帰ってこいよ
早點回來哦
はい
來了
うま…こまる ついさっき出かけたんだけど
小埋…小困她剛剛出去了
約束したんだよね すぐ帰ってくるんじゃないかな
你們已經約好了吧 那她應該很快就會回來了
し し してません
沒沒…沒有約
アポなし
居然沒有約！？
あっ 結構前で言い忘れてたけど
啊 我早就想跟你說了
クッキーありがとうね おいしかったよ
謝謝你的曲奇 很好吃哦
ちょっと焦げてたけど
雖然有點烤焦了
そんなわけないでしょう
怎麼可能好吃
うまる
小埋…
早く帰ってきてくれ
快點回來吧
すごい…気まずい
太…尷尬了
最近喋れるようになったと思ったけど
我還感覺最近能跟她說些話了
うまるがいないと  基本喋れないのか
小埋不在的話 還是基本開不了口嗎
そうだ 洗濯の途中…
對了 衣服還沒洗完
夕方か
已經傍晚了嗎
結局 うまると遊べなかったな 切絵ちゃん
切繪今天還是沒能跟小埋一起玩啊
あ あの
那…那個
す すみません クッキー
對…對不起…曲奇…
あの…こ…焦げてたの その…
那個…烤焦了的…
間違えて渡してしまいました…すみません
是我不小心弄錯送給你了 對不起
そうか
原來是這樣
この子は 今日 それを言いに來たのか
她今天是來跟我道歉啊
ゲーセンで取りまくって遅くなっちゃった…
在遊戲中心不停地玩抓娃娃機 結果回來晚了
お兄ちゃん 怒ってるかな
不知道哥哥會不會生氣
お帰り
你回來了
師匠
師父
あれ 何で切絵ちゃんがいるの
咦？為什麼切繪會在這裡
お前と遊ぶために來たんだよ
她是來找你玩的
それにしても 隨分遅かったな
不過 你回來得可真晚啊
別にいいじゃん ね 切絵ちゃん
有什麼關係嘛 對吧 切繪
し 師匠
師…師父
私も早く帰った方がいいと思います
我也要早點回去了
ただいまー
我回來了
うまる寢てるのか
小埋已經睡了嗎
空だ
是空的！
うまるのプリンが空っぽだ お兄ちゃん
小埋的布丁是空的 哥哥
食べてないよ
我沒吃你的
だって うまる寢る前はあったのに
可是小埋睡覺之前還在的啊
プリンプリン うまるのプリンがなくなったよ
布丁布丁 小埋的布丁不見了
プリン一つでなんてエネルギーを…
為了一個布丁就大喊大叫的
どうせお前が食べた…
反正肯定是你自己吃掉了…
いや 駄目だ 証拠もないのに人を疑ってはいけない
不 不行 不能無緣無故地懷疑別人
俺はうまるの手本にならなければ
我要給小埋當個好榜樣
うまる プリンの行方を解明するぞ
小埋 我們來找出布丁的下落吧
行方分かるの
你知道它在哪嗎
小埋的
軟軟布丁
消失事件
プリン一つぐらいすぐ買ってきてもいいが
雖說區區一個布丁馬上就能買回來
じゃあ買ってきてよ
那你去買啊
その前に真実を解明する必要がある
但在那之前 我們需要弄清事情的真相
でも うまる食べてないもん
可是小埋沒有吃啊
良し 食べてない理由を説明してみろ
好吧 那你說說你沒吃的理由
まず うまるはプリンを食べる前に寢ました
首先 小埋在吃布丁之前就睡了
なぜなら昨日お兄ちゃんから「遅くなる」というメールが來たのを見て
因為昨天看到了哥哥發來的「會晚點回家」的短信之後
うまるは獨り 大宴會を決行したのです
小埋就舉行了一場一個人的大宴會
最高でした
簡直太棒了
異議あり
反對
何してんだお前は
你這傢伙都幹了些什麼啊
だったらそこで食べたんでしょう
一定是在那個時候吃掉的吧
待った お兄ちゃん 靜粛に願います
等一下 哥哥 請肅靜
ここにポテイトの殘りがあります
這裡是沒吃完的薯片
プリンは最後のデザート
而布丁是最後的甜品
ポテイトを殘してプリンを食べるのは 流儀に反します
沒把薯片吃完就吃布丁 這違反我的作風
知らねぇよ
誰知道你啊
でも こいつ 噓ついてるように見えないな
不過 這傢伙看起來不像在說謊
まさか本當に食べてないのか
莫非她真的沒吃
それよりお兄ちゃん 昨日何時に帰ってきました？
說起來 哥哥你昨天幾點回來的？
昨日は仕事が遅くなって 終電で帰ったから
昨天工作到很晚 我是坐末班車回來的
夜１２時くらいです
所以大概是晚上12點左右
お仕事 お疲れ様です
工作辛苦了
お兄ちゃん その服って寢巻きじゃないですよね
哥哥 你身上穿的不是睡衣吧
そのまま寢ちゃったのでは？
昨天回家以後沒換衣服就睡了吧
た 確かに昨日はすごく疲れて そのまま寢てる…
昨天確實太累 回到家就直接睡了…
あれ そういえば記憶があんまり
咦？說起來記憶有點模糊…
仕事で疲れてふらふらのお兄ちゃん
工作累得有點站不穩的哥哥
う うまる
小…小埋…
いや これは疲れ過ぎだろ
不不 這也太過疲勞了吧
帰ってきてテーブルにプリンがあったら食べてしまうのは必然
回到家後看見桌上放著布丁 會吃掉也是理所當然的
なんかさっきからイメージの俺ひどくない？
你不覺得從剛才開始就把我想象得太過分了嗎
よし 実際にプリンを食べてみよう
好 那我們來實際吃吃看吧
何で
為什麼？
どっちかが食べたんなら思い出すかもしれないだろ
吃了之後說不定就能回想起到底是誰吃了
差不多一小時後
よーし 出來たぞ うまる
好 做好了 小埋
お兄ちゃん 何で作ったの 買ってくればいいじゃん
哥哥 你為什麼自己做？買回來不就好了嗎
あれ 作る約束しなかったっけ
咦？不是說好下次我做給你吃的嗎
まあ いいや 食べよう
算了算了 開吃吧
ただいまー
我回來了
うまる寢てるのか
小埋已經睡了嗎
うまる プリン冷蔵庫入れとくぞ
小埋 我把布丁放到冰箱裡了哦
今食べる
我現在要吃
ねぇねぇ お兄ちゃんはプリンとか作れないの
話說 哥哥你不會做布丁嗎
じゃあ 今度作るよ
那我下次做給你吃吧
おい
喂
うまるーん
小埋
美味しいね お兄ちゃん
真好吃呢 哥哥
やっぱお前が食べたんだろ
果然是你吃掉了吧
ねぇ またプリン作って お兄ちゃん
下次再給我做布丁吃吧 哥哥
だからお前が食べたんだろ おい
所以就是你吃掉了對吧 喂
プリンアイスは今ひとつだけど
雖然布丁冰淇淋味道一般般
プリン大福は美味しいよね
但是布丁大福很好吃呢
太るんだけど
うまる こっち見ろ
就是吃了很容易長胖
小埋 看我這邊
プリンどら焼きも食べてみたいな なんつって お兄ちゃん
好想試試布丁銅鑼燒啊 開玩笑的啦 哥哥
うまる
小埋
いつも近くで微笑んで
你總在我身邊微笑
溫もり感じる
散發著暖意
そんな優しい時間
溫柔了時光
離れていても分かるんだ
不在一起也心意相通
いたずらな瞳
看你淘氣的眼睛
そんな何気ない日々 抱きしめ
把簡簡單單的日子 緊擁在懷
不意に名前
不經意間
ほら
聽啊
呼んでみた
念出你的名字
寢ぼけてる
睡意朦朧
素直な気持ち
真實的心意
もう
是否
伝えていいかな
可以告訴你了呢
ありがとう
謝謝你
変わらないよ
我會保持自我
いつでもキラキラ笑顔のままで
時刻笑容燦爛
歩いた季節は寶物
走過的季節都是寶物
忘れない
永遠記得
いつから 大人になるその日を夢見て
不知何時起 開始夢想長大成人那一天
今はそばで眠らせてね
現在先讓我在你身邊安睡
本字幕由諸神字幕組出品
第10話 小埋與現在和過去
俺が予告に出るのも久々だな
我也好久沒來做預告了
メインが早々に出盡くして 誰が予告やるか毎回大変だったんだよ
主角們早都出過場了 每次都不知道該讓誰來預告才好
いや 女の子達でローテーション組めばよかった話だろ
讓女孩子們輪流來做不就好了嗎
考えもしなかったって顔だな
一看你就沒想過這回事呢